Что это?
========

Это раскладка для Mac OS X, основанная на двух известных раскладках:

* «[Мефодица](http://www.tema.ru/rrr/soft/)» Лебедева
* «[Типографская раскладка](http://ilyabirman.ru/projects/typography-layout/)» Бирмана

Она нужна для того, чтобы можно было переключать язык по кнопке «Caps Lock» безо всяких дополнительных ухищрений.

Зачем это?
==========

Начнём с того, что переключать раскладку по Caps Lock — удобно.

На этом можно было бы и закончить, если бы не одно досадное недоразумение:
в раскладке «Мефодица» оба языка — английский и русский прекрасно уместились в одной раскладке и переключаются с помощью кнопки «Caps Lock».

И всё было бы хорошо, если бы не совершенно дебильная схема расположения знаков препинания в русской раскладке.

Ну а «Типографская раскладка» оказалась сдесь совершенно к месту — все мы любим эти ваши типографские штучки, вроде кавычек и тире.

Установка
=========

Для установки достаточно:

- Скопировать директорию «mefodica-birmana.bundle» в «/Library/Keyboard Layouts/» (можно ещё скопировать в домашнюю директорию пользователя, но мы предпочитаем только хардкорные решения)
- Перелогиниться (или перезагрузиться).
- Выбрать в настройках раскладку «Мефодица Бирмана».
- ...
- Profit!

Маленькие хитрости
==================

Чтобы удалить раскладку по умолчанию и оставить только «Мефодицу», можно обратиться к следующему [руководству](https://discussions.apple.com/thread/2705973?start=0&tstart=0):

- Сделать бэкап настроек.
- Установить редактор файлов *.plist (Xcode подойдёт).
- Убрать галочки со ВСЕХ раскладкок, кроме основной системной («U.S.») и нашей «Мефодицы Бирмана» в настройках тут: System Preferences > Languages & Text > Input sources
- Открыть файл ~/Library/Preferences/ByHost/com.apple.HIToolbox.<БЛА-БЛА-БЛА>.plist («БЛА-БЛА-БЛА» - это просто какая-то непонятная строка) с помощью редактора plist-файлов.
- В пункте "AppleEnabledInputSources" удалить первую запись. Она будет выглядеть вот так:

        <dict>
        <key>InputSourceKind</key>
        <string>Keyboard Layout</string>
        <key>KeyboardLayout ID</key>
        <integer>0</integer>
        <key>KeyboardLayout Name</key>
        <string>U.S.</string>
        </dict>
- Сохранить файл, перелогиниться (или перезагрузиться).
